# Работа с GIT
## Проверка установленного GIT
В терминале выполняем команду git version. Если git установлен, то появиться сообщение с информацией о версии файла. Иначе будет сообщение об ошибке
## Настройка Git
При первом использовании git необходимо представиться. Для этого надо ввести две команды: git config --global user.email, git config --global user.name
Для того, что бы проверить прошла ли регистрация надо ввести команду git config --list
## Инициализация репозитория
Для того, что бы получить репозиторий из папки выполняем команду git init. В исходной папке появиться скрытая папка .git
# Домашка
Описать команды 
* git status
* git add
* git commit
* git log
* git diff
* git checkout 


# Инструкция по работе с GIT 
## Установка

Linux — нужно просто открыть терминал и установить приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива. Для Ubuntu команда будет выглядеть следующим образом:
sudo apt-get install git

Windows — мы рекомендуем git for windows, так как он содержит и клиент с графическим интерфейсом, и эмулятор bash.

OS X — проще всего воспользоваться homebrew. После его установки запустите в терминале:
brew install git

* Для удобства и легкости зрительного восприятия, некоторые группы команд в Гит можно выделить цветом, для этого нужно прописать в консоли:

git config --global color.ui true
git config --global color.status auto
git config --global color.branch auto
## Создание нового репозитория 

Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

## Oпределение состояния
status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. Запуск git status на нашем свежесозданном репозитории должен выдать:
 git status
No commits yet

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        git_istruction.md
    Сообщение говорит о том, что файл git_istruction.md неотслеживаемый. Это значит, что файл новый и система еще не знает, нужно ли следить за изменениями в файле или его можно просто игнорировать.


## Подготовка файлов
В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой add и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой commit.
git add -A
git commit -a (am) "имя, как вы хотите сохранить"

Проверим статус снова, на этот раз мы должны получить другой ответ: 
No commits yet

Changes to be committed:
  (use "git rm --cached <file>..." to unstage)
        new file:   git_istruction.md
        
## Git status
Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

## Фиксация изменений
Как сделать коммит
Представим, что нам нужно добавить пару новых блоков в html-разметку (index.html) и стилизовать их в файле style.css. Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды git add, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности:
git add index.html
git add css/style.css

или вместе - всё сразу:
git add .

Конечно добавлять всё сразу удобнее, чем прописывать каждую позицию отдельно. Однако, тут надо быть внимательным, чтобы не добавить по ошибке ненужные элементы. Если же такое произошло изъять оттуда ошибочный файл можно при помощи команды

git reset:
git reset css/style.css

Теперь создадим непосредственно сам коммит

git commit -m 'Add some code'

* Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь

## Git add
Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита

## Git commit
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

## Как посмотреть коммиты
Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:
git log

В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны

## Удаленные репозитории
Сейчас наш коммит является локальным — существует только в директории .git на нашей файловой системе. Несмотря на то, что сам по себе локальный репозиторий полезен, в большинстве случаев мы хотим поделиться нашей работой или доставить код на сервер, где он будет выполняться.

1. Что такое удаленный репозиторий
Репозиторий, хранящийся в облаке, на стороннем сервисе, специально созданном для работы с git имеет ряд преимуществ. Во-первых - это своего рода резервная копия вашего проекта, предоставляющая возможность безболезненной работы в команде. А еще в таком репозитории можно пользоваться дополнительными возможностями хостинга. К примеру -визуализацией истории или возможностью разрабатывать вашу программу непосредственно в веб-интерфейсе.
Клонирование
Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект. При этом вы переносите себе все файлы и папки проекта, а также всю его историю с момента его создания. Чтобы склонировать проект, сперва, необходимо узнать где он расположен и скопировать ссылку на него.
При клонировании в текущий каталог, там будет создана папка, в которую поместятся все проектные файлы и скрытая директория .git, с самим репозиторием, или с необходимой информацией о нем. В такой ситуации, для клонируемого репозитория, по умолчанию, будет создана папка с одноименным названием, но его можно залить и в другую директорию

2. Подключение к удаленному репозиторию
Чтобы загрузить что-нибудь в удаленный репозиторий, сначала нужно к нему подключиться. Регистрация и установка может занять время, но все подобные сервисы предоставляют хорошую документацию.
Чтобы связать наш локальный репозиторий с репозиторием на GitHub.

Проект может иметь несколько удаленных репозиториев одновременно. Чтобы их различать, мы дадим им разные имена. Обычно главный репозиторий называется origin.

3. Отправка изменений на сервер
Сейчас самое время переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.
Команда, предназначенная для этого - push. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

4. Запрос изменений с сервера
Если вы сделали изменения в вашем удаленном репозитории, другие пользователи могут скачать изменения при помощи команды pull.

## Как удалить локальный репозиторий
Вам не понравился один из ваших локальных Git-репозиториев и вы хотите стереть его со своего компьютера. Для этого вам всего лишь надо удалить скрытую папку «.git» в корневом каталоге репозитория. Сделать это можно 3 способами:

Проще всего вручную удалить эту папку «.git» в корневом каталоге «Git Local Warehouse».

Также удалить, не устраивающий вас, репозиторий можно на github. Открываете нужный вам объект и переходите в пункт меню Настройки. Там, прокрутив ползунок вниз, вы попадете в зону опасности, где один из пунктов будет называться «удаление этого хранилища».

Последний метод удаления локального хранилища через командную строку, для этого в терминале необходимо ввести следующую команду:
cd repository-path/
rm -r .git

## Ветвление
Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Это происходит по набору причин:

Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется.
Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.
Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.
В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.

1. Создание новой ветки
Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду branch <name>

 git branch amazing_new_feature
Это создаст новую ветку, пока что точную копию ветки master.

2. Переключение между ветками
Сейчас, если мы запустим branch, мы увидим две доступные опции:

 git branch
amazing_new_feature
* master
master — это активная ветка, она помечена звездочкой. Но мы хотим работать с нашей “новой потрясающей фичей”, так что нам понадобится переключиться на другую ветку. Для этого воспользуемся командой checkout, она принимает один параметр — имя ветки, на которую необходимо переключиться.

 git checkout amazing_new_feature
В Git ветка — это отдельная линия разработки. Git checkout позволяет нам переключаться как между удаленными, так и меду локальными ветками. Это один из способов получить доступ к работе коллеги или соавтора, обеспечивающий более высокую продуктивность совместной работы. Однако тут надо помнить, что пока вы не закомитили изменения, вы не сможете переключиться на другую ветку. В такой ситуации нужно либо сделать коммит, либо отложить его, при помощи команды git stash, добавляющей текущие незакоммиченные изменения в стек изменений и сбрасывающей рабочую копию до HEAD'а репозитория.

3. Слияние веток
Наша “потрясающая новая фича” будет еще одним текстовым файлом под названием feature.txt. Мы создадим его, добавим и закоммитим:

 git add feature.txt
 git commit -m "New feature complete.”
Изменения завершены, теперь мы можем переключиться обратно на ветку master.

 git checkout master
Теперь, если мы откроем наш проект в файловом менеджере, мы не увидим файла feature.txt, потому что мы переключились обратно на ветку master, в которой такого файла не существует. Чтобы он появился, нужно воспользоваться merge для объединения веток (применения изменений из ветки amazing_new_feature к основной версии проекта).

 git merge amazing_new_feature
Теперь ветка master актуальна. Ветка amazing_new_feature больше не нужна, и ее можно удалить.

 git branch -d awesome_new_feature
Если хотите создать копию удаленного репозитория - используйте git clone. Однако если вам нужна только определенная его ветка, а не все хранилище - после git clone выполните следующую команду в соответствующем репозитории:

git checkout -b <имя ветки> origin/<имя ветки>
После этого, новая ветка создается на компьютере автоматически.

## Как удалять ветки в Git?
Бывают ситуации, когда после слива каких-то изменений из рабочей ветки в исходную версию проекта, ее, по правилам хорошего тона, необходимо удалить, чтобы она более не мешалась в вашем коде. Но как это сделать?
Для локально расположенных веток существует команда:

git branch -d local_branch_name

где флажок -d являющийся опцией команды git branch - это сокращенная версия ключевого слова --delete, предназначенного для удаления ветки, а local_branch_name – название ненужной нам ветки.
Однако тут есть нюанс: удалить текущую ветку, в которую вы, в данный момент просматриваете - нельзя. Если же вы все-таки попытаетесь это сделать, система отругает вас и выдаст ошибку с таким содержанием:

Error: Cannot delete branch local_branch_name checked out at название_директории
Так что при удалении ветвей, обязательно переключитесь на другой branch.

## Настройка .gitignore
В большинстве проектов есть файлы или целые директории, в которые мы не хотим (и, скорее всего, не захотим) коммитить. Мы можем удостовериться, что они случайно не попадут в git add -A при помощи файла .gitignore

Создайте вручную файл под названием .gitignore и сохраните его в директорию проекта.
Внутри файла перечислите названия файлов/папок, которые нужно игнорировать, каждый с новой строки.
Файл .gitignore должен быть добавлен, закоммичен и отправлен на сервер, как любой другой файл в проекте.
Вот хорошие примеры файлов, которые нужно игнорировать:

Логи
Артефакты систем сборки
Папки node_modules в проектах node.js
Папки, созданные IDE, например, Netbeans или IntelliJ
Разнообразные заметки разработчика.

## Git diff
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).


## Git log
 покажет список из всех коммитов, начиная с наиболее свежего(по дате) коммита, который удовлетворяет условиям заданным в аргументах команды.

## Git Checkout
С командой git checkout можно не только получать старые коммиты и прежние версии файлов, но и осуществлять навигацию по существующим веткам. В сочетании с базовыми командами Git она позволяет сосредоточиться на определенном направлении разработки.

## Конфликты слияния в Git
Системы контроля версий предназначены для управления дополнениями, вносимыми в проект множеством распределенных авторов (обычно разработчиков). Иногда один и тот же контент могут редактировать сразу несколько разработчиков. Если разработчик A попытается изменить код, который редактирует разработчик B, может произойти конфликт. Для предотвращения конфликтов разработчики работают в отдельных изолированных ветках. Основная задача команды git merge заключается в слиянии отдельных веток и разрешении любых конфликтующих правок

Git прерывает работу в самом начале слияния
Выполнение команды слияния прерывается в самом начале, если Git обнаруживает изменения в рабочем каталоге или разделе проиндексированных файлов текущего проекта. Git не может выполнить слияние, поскольку иначе эти ожидающие изменения будут перезаписаны новыми коммитами. Такое случается из-за конфликтов не с другими разработчиками, а с ожидающими локальными изменениями. Локальное состояние необходимо стабилизировать с помощью команд git stash, git checkout, git commit или git reset. Если команда слияния прерывается в самом начале, выдается следующее сообщение об ошибке:

error: Entry '<fileName>' not uptodate. Cannot merge.

Git прерывает работу во время слияния
Сбой В ПРОЦЕССЕ слияния говорит о наличии конфликта между текущей локальной веткой и веткой, с которой выполняется слияние. Это свидетельствует о конфликте с кодом другого разработчика. Git сделает все возможное, чтобы объединить файлы, но оставит конфликтующие участки, чтобы вы разрешили их вручную. При сбое во время выполнения слияния выдается следующее сообщение об ошибке:

error: Entry '<fileName>' would be overwritten by merge


## Создание конфликта слияния
Чтобы лучше разобраться в конфликтах слияния, в следующем разделе мы смоделируем конфликт для дальнейшего изучения и разрешения. Для запуска моделируемого примера будет использоваться интерфейс Git c Unix-подобной командной строкой.

 mkdir git-merge-test
 cd git-merge-test
 git init .
 echo "this is some content to mess with" > merge.txt
git add merge.txt
 git commit -am"we are commiting the inital content"
[main (root-commit) d48e74c] we are commiting the inital content
1 file changed, 1 insertion(+)
create mode 100644 merge.txt
С помощью приведенной в этом примере последовательности команд выполняются следующие действия.

Создается новый каталог с именем git-merge-test, выполняется переход в этот каталог и инициализация его как нового репозитория Git.
Создается новый текстовый файл merge.txt с некоторым содержимым.
В репозиторий добавляется файл merge.txt и выполняется коммит.
Теперь у нас есть новый репозиторий с одной веткой main и непустым файлом merge.txt. Далее создадим новую ветку, которая будет использоваться как конфликтующая при слиянии.

 git checkout -b new_branch_to_merge_later
 echo "totally different content to merge later" > merge.txt
 git commit -am"edited the content of merge.txt to cause a conflict"
[new_branch_to_merge_later 6282319] edited the content of merge.txt to cause a conflict
1 file changed, 1 insertion(+), 1 deletion(-)
Представленная выше последовательность команд выполняет следующие действия.

Создает новую ветку с именем new_branch_to_merge_later и выполняет переход в нее.
Перезаписывает содержимое файла merge.txt.
Выполняет коммит нового содержимого.
В этой новой ветке new_branch_to_merge_later мы создали коммит, который переопределил содержимое файла merge.txt.

git checkout main
Switched to branch 'main'
echo "content to append" >> merge.txt
git commit -am"appended content to merge.txt"
[main 24fbe3c] appended content to merge.tx
1 file changed, 1 insertion(+)
Эта последовательность команд выполняет переключение на ветку main, добавляет содержимое в файл merge.txt и делает коммит. После этого в нашем экспериментальном репозитории находятся два новых коммита, первый — в ветке main, а второй — в ветке new_branch_to_merge_later. Теперь запустим команду git merge new_branch_to_merge_later и посмотрим, что из этого выйдет!

 git merge new_branch_to_merge_later
Auto-merging merge.txt
CONFLICT (content): Merge conflict in merge.txt
Automatic merge failed; fix conflicts and then commit 

## Выявление конфликтов слияния
Как мы убедились на выполняемом примере, Git выводит небольшое описательное сообщение о возникновении КОНФЛИКТА. Чтобы получить более глубокое понимание проблемы, можно запустить команду git status.

 git status
On branch main
You have unmerged paths.
(fix conflicts and run "git commit")
(use "git merge --abort" to abort the merge)

Unmerged paths:
(use "git add <file>..." to mark resolution)

both modified:   merge.txt
Вывод команды git status говорит о том, что из-за конфликта не удалось слить пути. Теперь файл merge.text отображается как измененный. Давайте изучим этот файл и посмотрим, что изменилось.

 cat merge.txt
this is some content to mess with
content to append
totally different content to merge later
Для просмотра содержимого файла merge.txt воспользуемся командой cat. Видно, что в файле появились новые странные дополнения:

Эти новые строки можно рассматривать как «разделители конфликта». Строка ======= является «центром» конфликта. Все содержимое между этим центром и строкой <<<<<<< HEAD находится в текущей ветке main, на которую ссылается указатель HEAD. А все содержимое между центром и строкой >>>>>>> new_branch_to_merge_later является содержимым ветки для слияния.


## Разрешение конфликтов слияния с помощью командной строки
Самый простой способ разрешить конфликт — отредактировать конфликтующий файл. Откройте файл merge.txt в привычном редакторе. В нашем примере просто удалим все разделители конфликта. Измененное содержимое файла merge.txt будет выглядеть следующим образом:

this is some content to mess with
content to append
totally different content to merge later
После редактирования файла выполните команду git add merge.txt, чтобы добавить новое объединенное содержимое в раздел проиндексированных файлов. Для завершения слияния создайте новый коммит, выполнив следующую команду:

git commit -m "merged and resolved the conflict in merge.txt"
Git обнаружит, что конфликт разрешен, и создаст новый коммит слияния для завершения процедуры слияния.


Тут будет конфликт.
conflict


## Что такое Pull Request в программировании?
Пул-реквест это запрос (англ. request — «запрос») на интеграцию изменений из одной ветки в другую. Пул-реквесты позволяют разработчикам делиться внесенными в код изменениями с другими участниками одной системы.



## Kак сделать pull request
1 Форкните проект.
2 Склонируйте репозиторий.
3 Создайте ветку для своей работы.
4 Сделайте необходимые изменения в файлах — коде, документации, тестах. Закоммитьте их в только что созданную ветку.
5 Убедитесь, что проект работает после ваших изменений.
6 Сделайте Pull Request.
7 Обсудите его с рецензентом в процессе Code Review. При необходимости, внесите изменения в свой Pull Request.
8 Когда все довольны, Pull Request принимают — с этого момента ваши изменения попали в исходный репозиторий (upstream) и являются частью проекта.

## Git pull
Команда git pull отвечает за скачивание данных с сервера. Процесс очень похож на клонирование репозитория, но здесь скачиваются не все коммиты, а только новые


## Git push
Команда git push в ходе выполнения переносит все изменения, внесенные юзером, в удаленный репозиторий (например, такой как GitHub)::
Git push 'remote_name' 'branch_name'


## git clone
 — это утилита командной строки Git для выбора существующего репозитория и создания его клона, т. е. копии.
На самом деле git clone работает как обёртка над некоторыми другими командами. Она создаёт новый каталог, переходит внутрь и выполняет git init для создания пустого репозитория, затем она добавляет новый удалённый репозиторий (git remote add) для указанного URL (по умолчанию он получит имя origin), выполняет git fetch для этого репозитория и, наконец, извлекает последний коммит в ваш рабочий каталог, используя git checkout.

## Fork
В контексте GitHub, «fork» (создание ветвления проекта) просто означает создание ветвления проекта в собственном пространстве имён, что позволяет вносить публичные изменения и делать свой собственный вклад в более открытом виде.