1. git status
Эта команда перечисляет все файлы, которые необходимо зафиксировать. 

Пример:

git status


2. git rm
Эта команда удаляет файл из вашего рабочего каталога и инициирует удаление.

Пример:

git rm [file]  

3. git log
+ Эта команда используется для просмотра истории версий текущей ветки.

Пример:

git log

+ Эта команда выводит историю версий файла, включая переименование файлов.

Пример:

git log –follow[file]

+ Эта команда используется для просмотра истории версий текущей ветки в виде сокращенного, сжатого списка.

Пример:

git log –-oneline

+ Эта команда используется для просмотра истории версий текущей ветки в виде графа.

Пример:

git log –-graph

4. git show
Эта команда показывает изменения метаданных и содержимого указанного коммита.

Пример:

git show [commit]
5. git tag
Эта команда используется для присвоения тегов указанному коммиту.

Пример:

git tag [commitID]

6. git branch
+ Эта команда выводит список всех локальных веток текущего репозитория.

Пример:

git branch
+ Эта команда создает новую ветку.

Пример:

git branch [branch name]

+ Эта команда удаляет ветку функции.

Пример:

git branch -d [branch name]


7. git config
Эта команда устанавливает имя автора и адрес электронной почты соответственно, которые будут использоваться с вашими коммитами.

Пример:

git config –global user.name “[name]”
git config –global user.email “[email address]”

8. git init

Эта команда используется для запуска нового репозитория.

Пример:

git init [repository name]

9. git clone
Эта команда используется для получения репозитория по существующему URL-адресу.

Пример:

git clone [url]

10. git add
- Эта команда добавляет файл в промежуточную область.

Пример:

git add [file]

- Эта команда добавляет один или несколько файлов в промежуточную область.

Пример:
git add *

5. git commit
Эта команда постоянно записывает или делает снимок файла в истории версий.

Пример:

git commit -m "[ Type in the commit message]"

* Эта команда фиксирует все файлы, добавленные вами с помощью команды _git add_, а также любые файлы, которые вы изменили с тех пор.

Пример:

git commit -a

* Эта команда фиксирует все файлы, добавленные вами с помощью команды _git add_ и добавляет сообщение, а также любые файлы, которые вы изменили с тех пор.

Пример:

git commit -am "[ Type in the commit message]"

6. git diff
+ Эта команда показывает различия файлов, которые еще не проиндексированы.

Пример:

git diff

+ Эта команда показывает различия между файлами в промежуточной области и последней имеющейся версией.

Пример:

git diff –staged

+ Эта команда показывает различия между двумя упомянутыми ветвями.

Пример:

git diff [first branch] [second branch]


