1. git config
Эта команда устанавливает имя автора и адрес электронной почты соответственно, которые будут использоваться с вашими коммитами.

Пример:

git config –global user.name “[name]”
git config –global user.email “[email address]”

2. git init
Эта команда используется для запуска нового репозитория.

Пример:

git init [repository name]

3. git clone
Эта команда используется для получения репозитория по существующему URL-адресу.

Пример:

git clone [url]

4. git add
- Эта команда добавляет файл в промежуточную область.

Пример:

git add [file]

- Эта команда добавляет один или несколько файлов в промежуточную область.

Пример:
git add *

5. git commit
Эта команда постоянно записывает или делает снимок файла в истории версий.

Пример:

git commit -m "[ Type in the commit message]"

* Эта команда фиксирует все файлы, добавленные вами с помощью команды _git add_, а также любые файлы, которые вы изменили с тех пор.

Пример:

git commit -a

* Эта команда фиксирует все файлы, добавленные вами с помощью команды _git add_ и добавляет сообщение, а также любые файлы, которые вы изменили с тех пор.

Пример:

git commit -am "[ Type in the commit message]"

6. git diff
+ Эта команда показывает различия файлов, которые еще не проиндексированы.

Пример:

git diff

+ Эта команда показывает различия между файлами в промежуточной области и последней имеющейся версией.

Пример:

git diff –staged

+ Эта команда показывает различия между двумя упомянутыми ветвями.

Пример:

git diff [first branch] [second branch]

7. git reset
+ Эта команда удаляет файл из резервной копии, но сохраняет его содержимое.

Пример:

git reset [file]

+ Эта команда отменяет все фиксации после указанной фиксации и сохраняет изменения локально.

Пример:

git reset [commit]

+ Эта команда удаляет всю историю и возвращается к указанному коммиту.

Пример:

git reset –hard [commit]

8. git status
Эта команда перечисляет все файлы, которые необходимо зафиксировать.

Пример:

git status

9. git rm
Эта команда удаляет файл из вашего рабочего каталога и инициирует удаление.

Пример:

git rm [file]  

10. git log
+ Эта команда используется для просмотра истории версий текущей ветки.

Пример:

git log

+ Эта команда выводит историю версий файла, включая переименование файлов.

Пример:

git log –follow[file]

+ Эта команда используется для просмотра истории версий текущей ветки в виде сокращенного, сжатого списка.

Пример:

git log –-oneline

+ Эта команда используется для просмотра истории версий текущей ветки в виде графа.

Пример:

git log –-graph

11. git show
Эта команда показывает изменения метаданных и содержимого указанного коммита.

Пример:

git show [commit]

12. git tag
Эта команда используется для присвоения тегов указанному коммиту.

Пример:

git tag [commitID]

13. git branch
+ Эта команда выводит список всех локальных веток текущего репозитория.

Пример:

git branch
+ Эта команда создает новую ветку.

Пример:

git branch [branch name]

+ Эта команда удаляет ветку функции.

Пример:

git branch -d [branch name]

14. git checkout
* Эта команда используется для переключения с одной ветки на другую.

Пример:

git checkout [branch name]

* Эта команда создает новую ветку и также переключается на нее.

Пример:

git checkout -b [branch name]

15. git merge
Эта команда объединяет историю указанной ветки с текущей веткой.

Пример:

git merge [branch name]

16. git remote
Эта команда используется для подключения вашего локального репозитория к удаленному серверу.

Пример:

git remote add [variable name] [Remote Server Link]

17. git push
+ Эта команда отправляет зафиксированные изменения основной ветки в ваш удаленный репозиторий.

Пример:

git push [variable name] master 

+ Эта команда отправляет коммиты ветки в ваш удаленный репозиторий.

Пример:

git push [variable name] [branch] 

+ Эта команда помещает все ветки в ваш удаленный репозиторий.

Пример:

git push –all [variable name] 

+ Эта команда удаляет ветку в вашем удаленном репозитории.

Пример:

git push [variable name] :[branch name]

18. git pull
Эта команда извлекает и объединяет изменения на удаленном сервере в ваш рабочий каталог.

Пример:

git pull [Repository Link] 

19. git stash
* Эта команда временно сохраняет все измененные отслеживаемые файлы.

Пример:

git stash save

* Эта команда восстанавливает самые последние спрятанные файлы.

Пример:

git stash pop  

* Эта команда выводит список всех спрятанных наборов изменений.

Пример:

git stash list

* Эта команда удаляет последний сохраненный набор изменений.

Пример:

git stash drop