# Инструкция по Git

## 1. Проверка наличия установленного Git 

В терминале выполняем команду git version.
Если Git установлен, то появиться сообщение с информацией о версии файлов.
Иначе будет ошибка.

## 2. Установка Git

Загружаем последнюю версию Git сайта - https://git-scm.com/

## 3. Настройка Git

При первом использовании Git необходимо представиться, для этого необходимо представиться, для этого надо ввести две команды.

git config --global user.name

git config --global user.email

Для того чтобы проверить прошла ли регистрация надо ввести команду: git config --list

## 4. Инициализация Репозитория

Прописываем команду в терминал git init.

В исхдной папке появляется скрытая папка .git



## 5. Список измененных, добавленных и удаленных файлов

Прописываем команду в терминал git status.

## 6.  Сохранение в Git

Прописываем команду в терминал git add (+название файла)

## 7.  Просмотр истории коммитов

Прописываем команду в терминал git log 

## 8.  Просмотр всех изменений

Прописываем команду в терминал git diff.

Это команда для просмотра изменений в файлах. В терминале мы видим добавленные и удаленные строки. То есть если в строке изменился хоть один символ, то git diff покажет 2 строки: одну удаленную, другую - добавленную.

## 9.  Возвращение файла к предыдущему состоянию

Прописываем команду в терминал git checkout.

С помощью этой команды мы можем вернуться к выбранному файлу к состоянию на момент определенного коммита.
Также эта команда может быть использована для переключения между коммитами. 


# *Работа с удалёнными репозиториями*

## Просмотр удалённых репозиториев

git remote - просмотреть список настроенных удалённых репозиториев.
 
 git remote -v - просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию

  ## Добавление удалённых репозиториев

  git remote add <shortname> <url> - добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname)

  git fetch pb - получить изменения, которые есть у кого-то, но нету у вас.

 ##  Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull

 git fetch [remote-name] -  получение данных из удалённых проект

 ## Отправка изменений в удалённый репозиторий (Push)

 git push <remote-name> <branch-name> - отправить их в удалённый репозиторий и поделиться своими наработками 

 git push origin master -  команда для отправки ваших коммитов. Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push.

 pull request - это запрос на интеграцию изменений из одной ветки в другую.

 ## Просмотр удалённого репозитория 

 git remote show <remote> -  получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев

 git remote show - Данная команда показывает какая именно локальная ветка будет отправлена на удалённый сервер по умолчанию при выполнении git push.

 ## Удаление и переименование удалённых репозиториев

 git remote rename - переименовать удалённый репозиторий

 git remote rm - удалить удалённый репозиторий  