! [тут должен быть логотип] (Git-Logo-2Color)


## проверьте наличие установленного git 
в терминале выполняем команду git version  если git установлен, то появится сообщение с информацией о версии файла. Иначе будет сообщение об ошибке
# настройка git 
при первом использовании git необхgit config --user.emailодимо представиться, для этого необходимо ввести две команды , git config --global user.name
для того, чтобы проверить, прошла ли команда, нужно ввести git config --list

# СОЗДАНИЕ КОММИТОВ 
## git add 
для добавлениря в коммит используется команда *git add*, чтобы использовать  *git add*, напишите  *git add (имя файла)

# просмотр состояния репозитория 
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория, используется комманда "git status". Для этого неоходимо в папке с репозиторием написать "git status" и вы увидите, есть ли изменения в файлах.
# git diff
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).
# git difftool
Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.


# git commit
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

# git reset
Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.


# git mv
Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.

# git clean
Команда git clean используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.
# gitignore
Игнорируемые файлы отслеживаются в специальном файле .gitignore, который регистрируется в корневом каталоге репозитория. В Git нет специальной команды для указания игнорируемых файлов: вместо этого необходимо вручную отредактировать файл .gitignore, чтобы указать в нем новые файлы, которые должны быть проигнорированы. Файлы .gitignore содержат шаблоны, которые сопоставляются с именами файлов в репозитории для определения необходимости игнорировать эти файл
# Обнаружение ошибок с помощью Git
Git предоставляет несколько инструментов, которые помогут вам найти и устранить проблемы в ваших проектах. Так как Git рассчитан на работу с проектом почти любого типа, эти инструменты имеют довольно обобщённые возможности, но часто они могут помочь вам отловить ошибку или её виновника.

Аннотация файла
Если вы обнаружили ошибку в вашем коде и хотите знать, когда она была добавлена и почему, то в большинстве случаев аннотация файла будет лучшим инструментом для этого. С помощью неё для любого файла можно увидеть, каким коммитом последний раз изменяли каждую из строк. Поэтому если вы видите, что некоторый метод в вашем коде работает неправильно, вы можете с помощью команды git blame снабдить файл аннотацией, и таким образом увидеть, когда каждая строка метода была изменена последний раз и кем.

В следующем примере используется git blame, чтобы определить, какой коммит и коммиттер отвечал за строки в Makefile ядра Linux верхнего уровня и, кроме того, использует параметр -L для ограничения вывода аннотации строками с 69 по 82 из этого файла:

$ git blame -L 69,82 Makefile
b8b0618cf6fab (Cheng Renquan  2009-05-26 16:03:07 +0800 69) ifeq ("$(origin V)", "command line")
b8b0618cf6fab (Cheng Renquan  2009-05-26 16:03:07 +0800 70)   KBUILD_VERBOSE = $(V)
^1da177e4c3f4 (Linus Torvalds 2005-04-16 15:20:36 -0700 71) endif
^1da177e4c3f4 (Linus Torvalds 2005-04-16 15:20:36 -0700 72) ifndef KBUILD_VERBOSE
^1da177e4c3f4 (Linus Torvalds 2005-04-16 15:20:36 -0700 73)   KBUILD_VERBOSE = 0
^1da177e4c3f4 (Linus Torvalds 2005-04-16 15:20:36 -0700 74) endif
^1da177e4c3f4 (Linus Torvalds 2005-04-16 15:20:36 -0700 75)
066b7ed955808 (Michal Marek   2014-07-04 14:29:30 +0200 76) ifeq ($(KBUILD_VERBOSE),1)
066b7ed955808 (Michal Marek   2014-07-04 14:29:30 +0200 77)   quiet =
066b7ed955808 (Michal Marek   2014-07-04 14:29:30 +0200 78)   Q =
066b7ed955808 (Michal Marek   2014-07-04 14:29:30 +0200 79) else
066b7ed955808 (Michal Marek   2014-07-04 14:29:30 +0200 80)   quiet=quiet_
066b7ed955808 (Michal Marek   2014-07-04 14:29:30 +0200 81)   Q = @
066b7ed955808 (Michal Marek   2014-07-04 14:29:30 +0200 82) endif
Обратите внимание, что первое поле — это неполная SHA-1 сумма последнего коммита, который изменял соответствующую строку. Следующими двумя полями являются значения, извлечённые из этого коммита — имя автора и время создания коммита — таким образом, вы можете легко увидеть кто изменял строку и когда. После этого следуют номер строки и содержимое файла. Обратите внимание на строки со значением ^4832fe2 в поле коммита, так обозначаются те строки, которые были в первом коммите этого файла. Этот коммит был сделан, когда данный файл был впервые добавлен в проект и с тех пор эти строки не были изменены. Немного сбивает с толку то, что вы уже видели в Git, по крайней мере, три различных варианта использования символа ^ для изменения SHA-1 коммита, в данном случае этот символ имеет такое значение.

Другая отличная вещь в Git — это то, что он не отслеживает явно переименования файлов (пользователю не нужно явно указывать какой файл в какой был переименован). Он сохраняет снимки и уже после выполнения самого переименования неявно попытается выяснить, что было переименовано. Одна из интересных возможностей, вытекающих из этого — это то, что вы также можете попросить Git выявить перемещения кода всех других видов. Если передать опцию -C команде git blame, Git проанализирует аннотируемый файл и попытается выяснить откуда изначально появились фрагменты кода, если они, конечно же, были откуда-то скопированы. Например, предположим при реорганизации кода в файле GITServerHandler.m вы разнесли его по нескольким файлам, один из которых GITPackUpload.m. Вызывая git blame с опцией -C для файла GITPackUpload.m, вы можете увидеть откуда изначально появились разные фрагменты этого файла.
содержащий список файлов и соответствующих им блобов, а так же объект коммита, содержащий метаданные и указатель на объект дерева каталогов

 # Работа с удалёнными репозиториями
Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее. В данном разделе мы рассмотрим некоторые из этих навыков.

Примечание
Удалённый репозиторий может находиться на вашем локальном компьютере.
Вполне возможно, что удалённый репозиторий будет находиться на том же компьютере, на котором работаете вы. Слово «удалённый» не означает, что репозиторий обязательно должен быть где-то в сети или Интернет, а значит только — где-то ещё. Работа с таким удалённым репозиторием подразумевает выполнение стандартных операций отправки и получения, как и с любым другим удалённым репозиторием.

Просмотр удалённых репозиториев
Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование:

$ git clone https://github.com/schacon/ticgit
Cloning into 'ticgit'...
remote: Reusing existing pack: 1857, done.
remote: Total 1857 (delta 0), reused 0 (delta 0)
Receiving objects: 100% (1857/1857), 374.35 KiB | 268.00 KiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (772/772), done.
Checking connectivity... done.
$ cd ticgit
$ git remote
origin
Вы можете также указать ключ -v, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию:

$ git remote -v
origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)
Если у вас больше одного удалённого репозитория, команда выведет их все. Например, для репозитория с несколькими настроенными удалёнными репозиториями в случае совместной работы нескольких пользователей, вывод команды может выглядеть примерно так:

$ cd grit
$ git remote -v
bakkdoor  https://github.com/bakkdoor/grit (fetch)
bakkdoor  https://github.com/bakkdoor/grit (push)
cho45     https://github.com/cho45/grit (fetch)
cho45     https://github.com/cho45/grit (push)
defunkt   https://github.com/defunkt/grit (fetch)
defunkt   https://github.com/defunkt/grit (push)
koke      git://github.com/koke/grit.git (fetch)
koke      git://github.com/koke/grit.git (push)
origin    git@github.com:mojombo/grit.git (fetch)
origin    git@github.com:mojombo/grit.git (push)
Это означает, что мы можем легко получить изменения от любого из этих пользователей. Возможно, что некоторые из репозиториев доступны для записи и в них можно отправлять свои изменения, хотя вывод команды не даёт никакой информации о правах доступа.

Обратите внимание на разнообразие протоколов, используемых при указании адреса удалённого репозитория; подробнее мы рассмотрим протоколы в разделе Установка Git на сервер главы 4.

Добавление удалённых репозиториев
В предыдущих разделах мы уже упоминали и приводили примеры добавления удалённых репозиториев, сейчас рассмотрим эту операцию подробнее. Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add <shortname> <url>:

$ git remote
origin
$ git remote add pb https://github.com/paulboone/ticgit
$ git remote -v
origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)
pb	https://github.com/paulboone/ticgit (fetch)
pb	https://github.com/paulboone/ticgit (push)
Теперь вместо указания полного пути вы можете использовать pb. Например, если вы хотите получить изменения, которые есть у Пола, но нету у вас, вы можете выполнить команду git fetch pb:

$ git fetch pb
remote: Counting objects: 43, done.
remote: Compressing objects: 100% (36/36), done.
remote: Total 43 (delta 10), reused 31 (delta 5)
Unpacking objects: 100% (43/43), done.
From https://github.com/paulboone/ticgit
 * [new branch]      master     -> pb/master
 * [new branch]      ticgit     -> pb/ticgit
Ветка master из репозитория Пола сейчас доступна вам под именем pb/master. Вы можете слить её с одной из ваших веток или переключить на неё локальную ветку, чтобы просмотреть содержимое ветки Пола. Более подробно работа с ветками рассмотрена в главе Ветвление в Git.

Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull
Как вы только что узнали, для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить:

$ git fetch [remote-name]
Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.

Когда вы клонируете репозиторий, команда clone автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin». Таким образом, git fetch origin извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда git fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

Если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки (см. следующий раздел и главу Ветвление в Git чтобы получить больше информации), то вы можете использовать команду git pull чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. К тому же, по умолчанию команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали репозиторий. Название веток может быть другим и зависит от ветки по умолчанию на сервере. Выполнение git pull, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.

Примечание
Начиная с версии 2.27, команда git pull выдаёт предупреждение, если настройка pull.rebase не установлена. Git будет выводить это предупреждение каждый раз пока настройка не будет установлена.

Если хотите использовать поведение Git по умолчанию (простое смещение вперёд если возможно — иначе создание коммита слияния): git config --global pull.rebase "false"

Если хотите использовать перебазирование при получении изменений: git config --global pull.rebase "true"

Отправка изменений в удалённый репозиторий (Push)
Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push <remote-name> <branch-name>. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:

$ git push origin master
Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push. Обратитесь к главе Ветвление в Git для более подробного описания, как отправлять изменения на удалённый сервер.

Просмотр удалённого репозитория
Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show <remote>. Выполнив эту команду с некоторым именем, например, origin, вы получите следующий результат:

$ git remote show origin
* remote origin
  Fetch URL: https://github.com/schacon/ticgit
  Push  URL: https://github.com/schacon/ticgit
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master                               tracked
    dev-branch                           tracked
  Local branch configured for 'git pull':
    master merges with remote master
  Local ref configured for 'git push':
    master pushes to master (up to date)
Она выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках. Эта команда любезно сообщает вам, что если вы, находясь на ветке master, выполните git pull, ветка master с удалённого сервера будет автоматически влита в вашу сразу после получения всех необходимых данных. Она также выдаёт список всех полученных ею ссылок.

Это был пример для простой ситуации и вы наверняка встречались с чем-то подобным. Однако, если вы используете Git более интенсивно, вы можете увидеть гораздо большее количество информации от git remote show:

$ git remote show origin
* remote origin
  URL: https://github.com/my-org/complex-project
  Fetch URL: https://github.com/my-org/complex-project
  Push  URL: https://github.com/my-org/complex-project
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master                           tracked
    dev-branch                       tracked
    markdown-strip                   tracked
    issue-43                         new (next fetch will store in remotes/origin)
    issue-45                         new (next fetch will store in remotes/origin)
    refs/remotes/origin/issue-11     stale (use 'git remote prune' to remove)
  Local branches configured for 'git pull':
    dev-branch merges with remote dev-branch
    master     merges with remote master
  Local refs configured for 'git push':
    dev-branch                     pushes to dev-branch                     (up to date)
    markdown-strip                 pushes to markdown-strip                 (up to date)
    master                         pushes to master                         (up to date)
Данная команда показывает какая именно локальная ветка будет отправлена на удалённый сервер по умолчанию при выполнении git push. Она также показывает, каких веток с удалённого сервера у вас ещё нет, какие ветки всё ещё есть у вас, но уже удалены на сервере, и для нескольких веток показано, какие удалённые ветки будут в них влиты при выполнении git pull.

Удаление и переименование удалённых репозиториев
Для переименования удалённого репозитория можно выполнить git remote rename. Например, если вы хотите переименовать pb в paul, вы можете это сделать при помощи git remote rename:

$ git remote rename pb paul
$ git remote
origin
paul
Стоит упомянуть, что это также изменит имена удалённых веток в вашем репозитории. То, к чему вы обращались как pb/master, теперь стало paul/master.

Если по какой-то причине вы хотите удалить удалённый репозиторий — вы сменили сервер или больше не используете определённое зеркало, или кто-то перестал вносить изменения — вы можете использовать git remote rm:

$ git remote remove paul
$ git remote
origin
При удалении ссылки на удалённый репозиторий все отслеживаемые ветки и настройки, связанные с этим репозиторием, так же будут удалены.

# pull request 

Пул-реквесты можно применять в сочетании с процессами Feature Branch Workflow, Gitflow Workflow или Forking Workflow. При этом для использования пул-реквестов требуются две отдельные ветки или два отдельных репозитория. Поэтому пул-реквесты не будут работать при использовании процесса Centralized Workflow. Использование пул-реквестов в каждом из перечисленных процессов имеет свои нюансы, но общий подход описан ниже.

Разработчик создает функцию в отдельной ветке в своем локальном репозитории.

Разработчик отправляет эту ветку в публичный репозиторий Bitbucket командой push.

Разработчик создает запрос pull через Bitbucket.

Остальные участники команды проверяют код, обсуждают его и вносят изменения.

Человек, занимающийся поддержкой проекта, сливает функцию в официальный репозиторий и закрывает запрос pull.

Далее в этом разделе описывается, как запрос pull может использоваться в различных процессах совместной работы.

Использование запросов pull в рабочем процессе с функциональными ветками
В жизненном цикле функциональной ветки для организации совместной работы используется общий репозиторий Bitbucket, в котором разработчики создают новый функционал в изолированных ветках. Но вместо немедленного слияния кода с веткой main разработчики должны создать запрос pull, чтобы начать обсуждение функциональной ветки до ее включения в основную базу кода.

Использование запросов pull в рабочем процессе с форками
В процессе с использованием форков разработчик помещает завершенную функциональную ветку в собственный публичный репозиторий, а не в общий репозиторий. После этого разработчик создает пул-реквест, оповещая человека, занимающегося поддержкой проекта, о готовности кода к проверке.

Для этого рабочего процесса наличие уведомления в запросе pull особенно важно, иначе человек, занимающийся поддержкой проекта, не сможет узнать о том, что другой разработчик добавил коммиты в свой репозиторий Bitbucket.

Поскольку у каждого разработчика есть свой публичный репозиторий, исходный и целевой репозитории в запросе pull будут отличаться. Исходным будет публичный репозиторий разработчика, а исходной веткой — та, что содержит предлагаемые изменения. Если разработчик предлагает слить функциональную ветку с основной базой кода, целевым репозиторием будет официальный репозиторий проекта, а целевой веткой — главная ветка main.

Кроме того, пул-реквесты можно использовать для совместной работы с другими разработчиками за пределами официального репозитория проекта. Например, если разработчик работал над функциональной веткой вместе с коллегой, они могут создать пул-реквест, указав в качестве назначения репозиторий Bitbucket коллеги, а не официальный репозиторий проекта. Тогда они смогут указать в качестве исходной ветки и ветки назначения одну и ту же функциональную ветку.
Два разработчика могут обсуждать и разрабатывать функцию внутри запроса pull. По окончании разработки один из них создает новый запрос pull на слияние этой функции с официальной главной веткой. Такая гибкость делает запросы pull невероятно мощным инструментом совместной работы в рамках рабочего процесса с форками.