# Репозиторий для pull request

* В своём аккаунте на *GitHub* создать копию репозитория **ValerieSharandina/ForHomeWork_Git** с помощью кнопки "Fork".
* Клонировать копию репозитория на локальный компьютер.
* **Создать новую ветку.**
* Добавить файл с инструкцией в новую ветку.
* Дополнить инструкцию разделами по работе с удалёнными репозиториями, pull request.
* Зафиксировать изменения (коммиты).
* Отправить изменения на GitHub.
* На сайте GitHub выполнить Pull request.
## Инструкция по работе с удалёнными репозиториями

1. Нужно создать аккаунт на GitHub.

4. Отправили (push) локальный репозиторий в удаленный, при этом возможно нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.
5. Провели изменения с другого комп
6. Выкачали (pull) актуальную версию из удаленного репозитория

2. Делаем копию репозитория для своего аккаунта с помощью команды fork.

3. Копируем URL - адрес удаленного репозитория.

4. Делаеем копию репозитория на своем локальном компьютере с помощью команды
git clone с указанием URL - адреса удаленного репозитория.

5. Переходим в уже сузествующую папку скачанного репозитория с помощью кломанды cd + указание названия папки.

6. Для внесений своих изменений всегда создаёи новую ветку и переходим на неё.

7. Добавляем файлы для отслеживания с помощью команды add . + название файла.

8. Добавляем изменения и делаем коммит командой git commit -m "Комментарий".

9. Для отправки зафиксированные изменения основной ветки в свой удаленный репозиторий используем коанду git push

